---
source: telegram
channel: meritz_tech
message_id: 17441
date: 2026-06-27
datetime: 2026-06-27T00:02:16 KST
sender: merITz_tech
processed: false
---

[메리츠증권 반도체/디스플레이 김선우]

Micron: FY3Q26 리뷰 (2) 실적설명회 Q&A 정리

[Micron 컨퍼런스 콜 핵심질문 3선]

Q1) (SCA) 금번 체결한 SCA(Strategic Customer Agreement)의 최저가격이 어느 정도의 연간 매출을 보장하는지 자세한 설명 부탁. (실적 설명회 중 16건의 SCA(3~5년) 중 14건이 최소 누적 매출 1,000억달러 보장한다고 언급)

A1) 동사가 제시한 1,000억달러는 현재까지 체결된 SCA에 최저 가격을 적용했을 때의 매출 규모. 실제 매출은, 해당 수준보다 훨씬 높을 것으로 전망

- 이번 SCA가 시사하는 바는 동사의 총마진이 과거 어느 시점의 마진보다도 높은 수준

- 현재까지 체결된 SCA는 DRAM 물량의 약 20%, NAND 물량의 약 30%를 커버. 이를 매출 기준으로 환산하면 계약 기간 전체 매출의 약 25% 수준에 해당

- 재차 강조하지만, RPO(Remaining Performance Obligation)는 회계상 보고되는 최소 금액일 뿐, 실제 매출은 그것보다 훨씬 높을 것


Q2) (SCA) 예치금에 대한 자세한 설명 부탁. 예치금과 RPO 사이에는 어떤 관계가 있는지?

A2) 체결된 계약들과 관련하여 총 220억달러 규모의 예치금 및 기타 재무적 약정이 포함. 180억달러는 현금 및 예치금, 나머지 40억달러는 신용장 형태. 동사는 곧 해당 예치금을 수령하게 될 예정. 이번 분기 이미 약 4억달러를 수령했으며, 다음분기에는 추가로 약 100억달러를 수령할 계획

- 해당 자금은 회계상 현금 예치금으로 처리되며, 재무제표상 재무활동 현금흐름으로 분류. 따라서 FCF에는 영향을 주지 않음. 또한 계약상 성과 의무가 이행되는 동안 동사가 보유하는 것이며, 계약이 이행되면 고객에게 반환. 다만, 반환 시점은 계약 후반부에 집중될 예정

- 이를 통해 동사는 1) 수요 가시성을 확보할 수 있으며, 2) 대규모 Capex 투자를 단행할 수 있고, 3) 고객과 더욱 긴밀한 기술 협력 관계를 구축할 수 있음. 동사의 사업 모델이 변화하고 있다는 명확한 신호로 해석 가능

Q3) (GPM) 현재 총마진이 86%인데, 당분간 유지될 수 있을 것으로 전망하는지? SCA 본격적으로 반영되기 시작하면, 과거 최고 수준이었던 60%대 초반 마진 사이에서 어느 정도 정상화가 이뤄질 것으로 예상하는지?

A3) 동사는 차분기 이후의 가이던스를 제공하지 않음. 다만, 현재와 같은 높은 마진 수준에서는 가격 상승이 추가적인 마진 확대로 연결되는 효과 자체는 축소

- 한편, 동사가 이번 시장 전망치를 상향 조정한 것과 같이 메모리 수급 격차는 27년 이후에도 타이트한 상황을 유지할 것으로 전망

- 메모리가 전략적 자산이라는 것을 시장에서 충분히 인정받고 있으며, 더 많은, 더 높은 성능의 메모리 수요는 반드시 동반. 따라서 동사는 데이터센터, 엣지 디바이스 등의 고성능 애플리케이션에 더 많은 물량을 공급할 예정. 이는 향후 가격 상승폭이 둔화되더라도 긍정적으로 작용할 것

- 동사는 고객들과 체결한 SCA를 포함해, 어떤 고객사에게 얼마만큼의 Bit을 할당하는 것이 가장 수익성이 높을지 지속적으로 관찰하고 최적화할 예정

- 27년 중반부터 본격적으로 가동하기 시작할 신규 팹 역시 초기 비용이 인식되겠으나, 생산량 증가를 통해 운영 레버리지를 얻게 될 것은 분명. 따라서 동사는 향후 사업 전망에 대해서 매우 긍정적으로 생각 

https://vo.la/y5lwVUB (링크)


* 동 자료는 Compliance 규정을 준수하여 사전 공표된 자료이며, 고객의 증권 투자 결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.