---
source: telegram
channel: cahier_de_market
message_id: 9624
date: 2026-05-27
datetime: 2026-05-27T15:53:26 KST
sender: cahier_de_market
processed: false
---

**삼성전자 노사협상과 거버넌스 패러다임 변화, 그리고 새로운 시대**

1. 
영업이익 12% 성과급의 옳고 그름 여부를 떠나, 만약 노사 협상이 가결된다면, 가결 이후의 변화를 놓쳐서는 안된다고 생각. 얼핏보면 전자 상황이 어수선해보이지만, **사실 아주 중대한 분기점이라고 생각
**
2. 
개인적으로 SK하이닉스와 삼성전자 성과급의 가장 큰 차이는 '**자사주'를 통한 지급**. 특히 1/3은 1년 뒤 매도, 1/3은 2년 뒤 매도할 수 있는 락업을 묶어놓은 장치가 매우 의미가 크다고 생각

3. 
이는 단순히 성과급 6억이 중요한게 아니라, 2억은 즉시 매각을 할 수 있어도, 나머지 4억원 중 2억은 1년 뒤, 2억은 2년 뒤에 팔 수 있는 구조로** -> 주주와 노동자의 이해관계를 일치시킬 수 있는 전략**

성과급을 자사주로 받게 되고 락업을 걸게 된 순간부터,** '삼성전자 주식 가치의 상승과 하락에 따라 2/3의 성과급이 변동될 수 있다는 것**' 

4. 
미국의 RSU(Restricted Stock Units, 양도제한조건부주식) 방식과 다른 점은 분명히 있지만, 주식 가치를 통한 보상을 제공한다는 측면에서 본질은 동일. **결국 사측, 노조, 주주들이 서로 목적은 다르더라도 모두 '주식가치 상승'이라는 일관된 목표를 가지고 움직일 수 있게 될 것**

**=> 노동자도 주주가 됨에 따라, '거버넌스 구조의 패러다임이 주주가치 극대화'로 바뀌는 계기라고 생각**

5. 
SK하이닉스와 또 다른 점 하나는, 이익의 최소 레벨이 존재. 28년까지 DS 200조원 이상, 35년까지 DS 100조원 이상을 달성할 시에만 특별경영성과급을 지급

6. 
AI capex 흐름과 토큰 폭증 사이클, 이로 인한 메모리의 중대성을 아는 투자자 관점에선, 이 목표치는 현재로선 달성 가능. 이보다 중요한건, 중장기의 이익 목표치를 설정하고 이를 기준점으로 성과급 지급 여부를 판단하는 것은 '최소한 이 이익을 달성하려는 노사간 의지'를 확인할 수 있고, 이는 실적 예측의 안정성을 높일 수 있다는 것

7. 
또한, 자사주를 통한 성과급 지급은 현재 전자의 자사주 보유 상황상, 필연적으로 자사주를 매입해야 함. 물론 추후 자사주 지급 후에는 중장기적으로 오버행으로 작용할 수 있겠지만, 그 전까지는 **자사주를 계속 매입해야 하는 구조.** 이는 주가에 긍정적 요인

8. 
향후 주주 단체의 소송 등은 확인해야 되는 요소이나, 만약 영업이익과 연동된 성과급이 주주총회 결의를 통해야 할 경우 이 역시 주주 입장에서는 당연히 긍정적인 upside risk

9.**
결론적으로, 이번 사태의 본질은 '자사주' 지급이라고 생각하며, 이 부분이 앞으로 부각될 필요가 있다고 생각.** 국내 1위 기업이 자사주로 성과급을 지급하기 시작했고, 2/3이 락업에 걸리면서 사실상 성과급 지급 후에는 노조도 주식가치 상승을 주주와 함께 도모해야 하는 상황이 된 것

이는 단순히 현금으로 지급되는 구조보다 훨씬 더 유의미한 구조가 될 수 있고, 주주와 노조간의 이해관계가 정렬될 수 있는 계기가 될 수 있는 거버넌스 패러다임의 변화라고 생각

**<요약>
**(1). 성과급을 자사주로 지급하게 될 경우, **이제 노동자도 주주가 된다**

(2). 2/3 락업인 상황에서 미래의 성과급을 지키려면 **노조도 주주가치 극대화에 나서야 한다**

(3). 이는 사실상 **사측, 주주, 노조 모두 주주가치 극대화에 나서야 하는 거버넌스 패러다임 변화에 가깝다**고 생각 (미국식 구조)

(4). 또한 자사주를 통한 성과급 지급은 필연적으로 향후 10년간 자사주 매입 규모의 확대로 이어지게 되는 효과

(5). 만약 주주연대의 가처분 신청이 받아들여진다면, 이는 upside risk

**+ 새로운 시대**

10. 
**필자는 어제/오늘을 계기로 메모리 IDM 주가가 새로운 시대에 진입할 것이라고 생각**. 그 생각의 시작은 샌디스크의 실발이었음. NBM(New Business Model)이라는 LTA와 유사한 지표를 공개하고, 이를 매출액 대비 %로 제시하고, 과거와 다른 더 안정적인 매출액 가이던스를 제공했고, 동시에 매출액 성장 그래프가 과거와 차원이 달라지면서 옛날 23년 5월 엔비디아를 연상케 했음

11.
그때부터 메모리 주가의 각도가 달라지기 시작. 하지만 저번주 노무라를 시작으로 JPM, 어제 UBS까지 이어서 메모리에 대한 밸류에이션 방식을 변화

과거에는 메모리 밸류에이션 방식 변화는 -> 주식을 오히려 파는 시점이었음. 대부분이 주가 상승을 정당화하기 위한 애널리스트들의 밸류 기법의 변화였기 때문

12. 
**그러나 지금은 달라졌음.** 국내사 뿐만 아니라 외사 중심의 밸류에이션 방식 변화가 되고 있고, 그 근간에는 (1) 매우 높은 이익 성장률, (2) LTA/NBM 등으로 중장기 이익 체력이 안정적으로 지켜지고, (3) 향후 수년간 제한된 공급 상황 지속, (4) 기술 발전의 타이트함으로 인해 웨이퍼 bit 출하가 더뎌지고, (5) 테크 기술 변화에 있어 메모리의 중요성이 기술적으로도 매우 높아지고 있음

13.
**결국 '이익의 규모', '이익의 성장 속도', '이익의 질', '이익의 지속성', '기술의 중요성' 이 모든 조건들이 맞아떨어지면서 메모리는 시클리컬 주식에서 퀄리티 주식으로 변화되는 그 중대한 기로에 진입했음**

샌디스크 실발이 그 중대한 기로를 보여줬다면, 어제 마이크론 주가를 통해 필자는 메모리 업체들이 그 중대한 기로에 '진입했다'고 생각함

14. 
시클리컬 주식에서 퀄리티 주식으로의 변화는, 주식으로서 엄청난 변화를 도모하게 됨. 밸류에이션 방식이 P/B에서 P/E로 바뀌게 되고, P/E 레벨 또한 미국의 SaaS 기업들이 가져가는 25~35x 수준이나, 미국 Tech HW 기업들이 가져가는 역시 20~30x 수준의 멀티플에 다가가게 됨

또한 한국에서도 조선, 방산, 변압기 등의 섹터들이 과거 시클리컬에서 퀄리티로 바뀌면서 멀티플이 25~35x 수준까지 치솟으면서 EPS 상승과 멀티플 리레이팅이 동반된 장기 상승 사이클이 나온 바 있음

=> 즉, 미국 뿐만 아니라 '한국에서도' 퀄리티 섹터의 주식들의 밸류는 'P/E 10배 언더'에 위치해있던 적이 없음. 그러나 아직 전자 닉스는 포워드 멀티플 10배는 커녕 5~6배 구간에 불과한 수준

15.
<**결론**>

**(1) 성과급을 자사주로 지급하는 삼성전자, (2) ADR 상장을 통한 리레이팅을 도모하는 SK하이닉스, (3) 그리고 시클리컬 주식의 속성을 탈피하는 메모리 섹터의 변화 구간. 투자자들의 시야와 눈높이는 과거와 달라지고 있고, 더 달라지게 될 것
**
개인적으로 틀렸을 수도 있겠지만, 
**__새로운 시대가 열린게 아닐까 생각__**