---
source: telegram
channel: meritz_tech
message_id: 17460
date: 2026-07-01
datetime: 2026-07-01T02:22:33 KST
sender: merITz_tech
processed: false
---

[메리츠증권 반도체/디스플레이 김선우]

[DRAMeXchange 6월 NAND 고정가 발표]

- 6월 NAND Flash 시장은 지난달부터 이어진 재고 축적 열풍이 지속. AI 엣지 컴퓨팅, 차세대 ADAS, 하이엔드 통신 네트워크 장비의 지속적인 출하와 각국의 통신 네트워크 인프라 및 데이터센터 구축이 본궤도 오르며, 높은 안정성을 요구하는 SLC NAND 수요 강세가 지속. 아울러, 공급사들의 공정 업그레이드에 따른 성숙 공정의 웨이퍼 축소 여파로 SLC의 전 제품 가격은 전반적으로 상승했으며, 가격 전망치를 상향하게 하는 핵심 요인으로 부각

- 타이트한 수급 상황이 지속되며 모든 제품군에서 완고한 가격 상승세가 유지. SLC는 극도로 낮아진 재고 수준과 견조한 시장 수요에 힘입어  28~31% MoM 가격 상승을 기록. 반면 MLC는 가격 급등 이후 구매자들이 비용 부담을 점진적으로 소화하기 시작하며, 약 8~12% MoM 상승률 기록하며 안정화. SLC/MLC의 고정가는 여전히 사상 최고 수준을 향해 상승 중

- SLC는 재고 확보 움직임을 반영하여 모든 제품군에서 가격이 30%대 MoM 급등. 이번 가격 상승의 주요 원인은 IoT, 통신 인프라용 모듈 등 전통적인 제품군에서 재고 보충 수요가 강하게 발생했기 때문으로 분석. 공급사들의 성숙공정 생산량이 정체 상태에 가까워지며 수급 격차가 급격히 악화

- MLC는 전월 평균 약 10%의 상승세를 기록했던 것과 비교해 6월 8.7~11.5% 수준으로 안정세 진입. 이는 전체 MLC 가격이 이미 사상 최고 수준에 도달하면서 일부 다운스트림 고객들이 비용 부담을 이유로 주문 확대에 신중한 태도를 겸비했기 때문으로 풀이. 그러나 인증 및 규격 조건이 중요한 산업용 장비 및 전장용 애플리케이션에서는 저장장치 모듈에 대한 견조한 수요가 지속되고 있으며, 시장 내 가용 제품 역시 계속 감소세를 보이고 있어 재고 확보 필요성은 여전히 유지

- SLC NAND Flash의 1/2/4Gb 가격은 2.72달러/3.03달러/5.25달러로 강한 상승세를 기록, 32/64/128Gb MLC NAND Flash는 17.08달러/21.37달러/28.82달러로 상승세 지속

- 3Q26 여러 애플리케이션의 성수기를 앞두고 활발한 재고 확보 움직임이 포착될 것으로 전망. 그러나 공급사들은 2H26 수익성이 높은 첨단 공정 제품에 Capa를 우선 할당할 것으로 예상되며, 성숙 공정 제품의 수급 격차는 더욱 심화될 것으로 전망

- 성수기 수요 증가와 공급 부족이 초래하는 극심한 수급 불균형은 3Q26 SLC 제품 가격을 +60~70% QoQ 폭발적인 수준으로 이끌 가능성이 높음. 반면, MLC 제품은 전부터 이어져온 가격 급등으로 일부 고객사들의 비용 부담 한계 수준에 도달한 만큼, 3Q26 가격 상승 모멘텀이 다소 약화될 가능성 존재. 다만 전반적인 가격은 여전히 높은 수준에서 횡보할 것으로 예상

(자료: DRAMeXchange)


*동 자료는 Compliance 규정을 준수하여 사전 공표된 자료이며, 고객의 증권투자결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.