---
source: telegram
channel: meritz_tech
message_id: 17138
date: 2026-06-04
datetime: 2026-06-04T16:41:10 KST
sender: merITz_tech
processed: false
---

[메리츠증권 반도체/디스플레이 김선우]

Kioxia Investor Day Q&A 정리

[핵심질문 4선]

Q1) (산업 전망) NAND FLASH TAM(전체 시장 규모)은? 한/중/미 경쟁사와의 경쟁 구도에 대한 의견 공유 부탁

A1) 추론 시장은 지속 성장할 것으로 전망하며 단순 성장이 아니라 속도는 더욱 가속화될 것

- 동사는 다양 제품 라인업을 기반으로 하이퍼스케일러, 엔터프라이즈 고객들과의 강력한 협력 관계를 구축. 차세대 제품군에 대한 문의가 지속되고 있으며, 고용량 최신 제품군이 양산에 돌입

- 앞으로도, 시장은 막대한 데이터 저장 장치를 요구할 것이며, 시장 규모 확대와 응용처 다변화로 이어질 것으로 예상

- 중국 경쟁사들에 대해 덧붙이자면, 그들은 대부분 내수용 컨슈머 제품군 중심으로 대응. 현재로서는 중국은 내수 중심이며, 중국 데이터센터 시장이 크진 않기 때문에 경쟁이 제한적


Q2) (LTA) LTA를 통해 어떤 시장에 확신을 가지게 되었는지? 또한 전체 출하량의 어느 정도를 LTA 계약에 할당할 것인지? 아울러, 계약 이행의 강제성 공유 부탁

A2) 동사는 Bit Growth 기준, 25~28년 연평균 22%의 성장을 전망. AI 추론 영역의 강한 수요가 이어질 것으로 예상되며, DC 및 엔터프라이즈 고객들과 LTA를 논의 중. 여러 고객사들 29년 이후의 LTA에도 관심을 표하고 있어, 시장 전망이 더욱 가시화

- 다만, 28년 이후 제품과 사양 등 고객사들의 요구사항이 변화할 것으로 전망. 이를 고려하여 28년 출하량의 50%를 LTA로 커버할 계획이며, 일정 수준의 유연성도 가져가고자 함

- 아울러, FY28 이후 투자 의사결정 리스크를 축소하기 위해, 가격 및 계약 기간 등의 주요 조건을 면밀히 검토. 아울러, LTA를 통한 메모리 산업의 변동성을 축소해야 한다는 의견에 동의하며 이행하기 위해 노력 중


Q3) (Capex) 동사의 Capex 계획에 대해 구체적인 설명 부탁. 신규 Fab 건설 가능성과 해외 Fab 건설 계획 또한 가지고 있는지?

A3) 동사는 25~28년 CAGR 22%를 가정으로 연평균(26~28년) 4,700억엔을 투자할 계획. 특히, Capex Discipline을 통한 성장의 균형을 유지하는 것이 중요하다고 생각

- 현재 요카이치 Y7과 키타카미 K2에 유휴 공간이 있으며, 해당 공간을 활용한 성장 업사이드가 여전히 남아있음. 해당 공간의 가동 준비를 위해 Capex 대거 투입 전망

- 현재로선 29년까지 기존 Fab만으로도 수요 대응이 가능하다고 판단하고 있으며, 30년 이후를 고려하면 적절 시점에 신규 Fab 건설 추진이 필요. 적정 시점에 검토할 것

- 건설 및 운영비 뿐만 아니라 외국 Fab에 선단 기술을 적용하는 것 등 다양한 고려사항이 있음. 현재로선, 확장성 및 규모의 경제 측면에서 키타카미가 가장 유력한 후보지로 생각하며, 일본 투자가 가장 효율적일 것으로 예상


Q4) (주주환원) 초과 누적 잉여현금흐름의 50%를 주주환원에 사용한다고 이해하면 될지?

A4) M&A 기회 및 자사주 매입, 업황의 변동성 등을 종합 고려하여 주주환원 규모를 책정할 것

- 50%라는 수치는 성장을 위한 투자와 주주환원 간 자본 배분에 대한 동사의 입장을 제시하기 위한 단순 예시

https://vo.la/dlFgNlz (링크)


* 동 자료는 Compliance 규정을 준수하여 사전 공표된 자료이며, 고객의 증권 투자 결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.